# tmprkrchy2q OCR 结果

## 第 1 页

```
合同编号：
个人借款合同
(非循环类)
[重要提示]
本合同系各方根据有关法律、法规，在平等自愿的基础上协商订立而成，所有合同条款均是各
方意思的真实表示。为充分维护借款人的合法权益，贷款人特别提请借款人在签订本合同前仔细阅
读本合同条款，并特别关注本合同条款中的加粗、加黑字体部分，在充分理解本合同条款的含义及
相应的法律后果之后再签章。
甲方（贷款人）：
乙方（借款人）：
签订日期：
年月
日
```


---

## 第 2 页

```
第一条
乙方的陈述和保证
第二条
借款种类
第三条
借款主体
第四条
借款金额、期限
第五条
借款用途
第六条
贷款发放与提款的前提条件
第七条
个人经营贷款发放条件
第八条
贷款发放与提款
第九条
贷款资金支付
第十条
借款利率和计息
第十一条
贷款偿还
第十二条
担保
第十三条
甲方的权利和义务
第十四条
乙方的权利和义务
第十五条
违约责任
第十六条
合同的生效、变更、解除与终止
第十七条
送达
第十八条
公证特别条款
第十九条
争议的解决
第二十条
双方约定的其他事项
第二十一条附则
第二十二条声明条款
```


---

## 第 3 页

```
乙方向甲方申请个人借款，甲方同意向乙方发放该类贷款。为明确双方的权利和
义务，根据有关法律、法规，甲、乙双方经平等协商一致，自愿订立本合同。本合同
属于单笔个人借款合同。
第一条乙方的陈述和保证
1.1清楚地知悉甲方的经营范围、授权权限。
1.2具有完全民事权利能力和行为能力，依法有权履行本合同。
1.3乙方及其财产共有人信用状况良好，无重大不良信用记录。
1.4与交易对象的交易行为符合相应法律、法规、规章和规范性文件的规定。
1.5本合同项下借款用途明确、合法，还款来源有保障。
1.6向甲方提供的资料、文件和信息真实、合法、准确、完整、有效。除已向甲
方书面披露的情形以外，没有任何可能影响本合同履行的其他重大负债（包括或有负
债）、重大违约行为、诉讼、仲裁事项或其他影响乙方资产的重大事宜未向甲方披露。
若此后出现上述情形时，乙方承诺自发生之日起三日内书面通知甲方。
第二条借款种类
2.1本合同项下的借款为（短□中口长□）期（信用口保证口抵押□质押□其他
□）个人（消费□经营□）借款。
第三条借款主体
3.1借款人姓名
，证件类型：
，证件号码
；借款人姓名
，证件类型：
，证件号码为
：
第四条借款金额、期限
4.1本合同项下的借款金额为人民币（大写）
4.2本合同项下的借款期限自
年_月日起至年月日止。
4.3本合同项下的借款期限起止日与借款凭证记载起止日不一致时，以放款时借
款凭证所载实际起止日期为准。借款凭证是本合同的组成部分，与本合同具有同等法
律效力。
第五条借款用途
5.1本合同项下借款的具体用途为：
5.2未经甲方书面同意，乙方不得改变本合同约定的借款用途。
5.3乙方不得将借款资金用于任何法律法规、监管规定、国家政策禁止银行贷款
投入的项目、用途，如股本权益性投资、有价证券、期货及房地产投机，也不得用于
-1-
```


---

## 第 4 页

```
国家禁止生产、经营的领域和用途。
第六条贷款发放与提款的前提条件
6.1除甲方全部或部分放弃外，乙方只有持续满足下列前提条件，甲方才有义务
发放贷款：
6.1.1须具备所有必要的民事权利能力和完全民事行为能力；
6.1.2需持有有效的法定身份证件、户口簿和婚姻状况证明；
6.1.3信用状况良好，无重大不良信用记录；
6.1.4具有真实的还款意愿和能力；
6.1.5已落实本合同项下的担保且已生效并持续有效；
6.1.6乙方在本合同项下未发生任何违约情形；
6.1.7乙方应提供本合同项下借款用途的证明材料；
6.1.8提款前，已拟定明确的提款计划，且经甲方审核并同意；
6.1.9法律、法规规定的其他条件。
第七条个人经营贷款发放条件
7.1如果乙方申请个人经营贷款，除应满足前述第六条约定的条件外，还须满足
下列条件：
7.1.1进行经营活动的经济组织是经工商行政管理部门及其他有权部门批准，依
法登记成立，合法经营，或是以个人名义从事合法的生产经营活动：
7.1.2有固定的经营场所，有明确的生产经营计划或可行的创业方案，借款用途
明确、合法；
7.1.3有稳定的经营收入和按期偿还借款本息的能力，主要还款来源充足，生产
经营状况良好，在还款期内有足额的现金流。
第八条贷款发放与提款
8.1乙方根据借款资金具体用途向甲方提交提款计划，甲方根据监管要求和合同
约定对乙方一次性发放或分次发放贷款，乙方具体按以下第
项约定提款：
8.1.1乙方于
年_月_日一次性提款；
8.1.2乙方共分
次提款，具体提款金额和日期如下：
年月日，金额（大写）
年月日，金额（大写）
年_月日，金额（大写）
8.1.3其他提款方式：
-2-
```


---

## 第 5 页

```
8.2乙方应按本合同8.1条款的约定提款，除非经甲方书面同意，乙方不得提前、
推迟或取消提款。
8.3乙方同意甲方将贷款资金划入以下账户，并自愿接受甲方对该账户和该笔贷
款资金使用的监管。
户名：
开户行：
账号：
8.4分次放款的，借款期限的到期日仍依据本合同第四条的约定确定。
8.5借款凭证或借款转存凭证是本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等
法律效力，如借款凭证或借款转存凭证记载事项与本合同不一致的，以借款凭证或借
款转存凭证为准。
第九条贷款资金支付
9.1本合同所称贷款人受托支付是指贷款人根据借款人的提款申请和支付委托，
将贷款资金支付给符合合同约定用途的借款人交易对象。
9.2本合同所称借款人自主支付是指贷款人根据借款人的提款申请将贷款资金直
接发放至借款人账户，并由借款人自主支付给符合合同约定用途的借款人交易对象。
9.3本合同项下的贷款资金支付应当采用贷款人受托支付方式，但有下列情形之
一，并经甲方同意的，可以采取借款人自主支付方式：
9.3.1乙方无法事先确定具体交易对象且金额不超过三十万元人民币的：
9.3.2乙方交易对象不具备有效使用非现金结算方式条件的；
9.3.3贷款资金用于生产经营且金额不超过五十万元人民币的；
9.3.4法律、法规规定的其他情形。
9.4采用自主支付方式时，乙方应根据甲方的要求提供证明资金用途的相关资料，
并定期向甲方通报贷款资金支付使用情况及使用效果。
9.5采用受托支付方式时，乙方必须向甲方提供《贷款资金支付委托书》以及完整、
真实、有效的用款证明资料。
乙方的提款申请不符合合同约定的提款条件，或者支付委托申请存在与合同约定
不符、交易资料不完备或者不真实等情形的，甲方可以不发放相应的借款。由此造成
乙方对交易对手违约或者形成其他损失的，甲方不承担责任。
甲方同意支付的，如因乙方提供的信息有误而无法对外支付或发生支付退款的，
乙方须在甲方规定的时限内重新提交载有正确信息的相关凭证和资料。若因此造成乙
方对交易对手违约或者形成其他损失的，甲方不承担责任。
-3-
```


---

## 第 6 页

```
9.6对甲方为核实贷款资金支付是否符合约定用途而对乙方采取的账户分析、凭
证查验、现场调查等行为，乙方应提供必要条件予以协助。
9.7在贷款支付过程中，乙方或担保人信用状况下降、贷款资金使用出现异常或
违反本合同约定以化整为零方式规避受托支付的，甲方有权采取以下行动：1.与乙方
协商补充贷款发放和支付条件；2.变更贷款支付方式；3.停止或中止贷款资金的发放
和支付。由以上情况造成乙方对交易对手违约或者形成其他损失的，甲方不承担责任。
第十条借款利率和计息
10.1本合同项下的借款利率为年利率，利率确定方式为下列第
10.1.1固定利率：执行年利率%。在借款期限内（不含展期)，该利率保持不
变；
10.1.2浮动利率：借款利率按照中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布
的_（1年期/5年期以上）贷款市场报价利率(LPR)（加/减）BP（1BP=0.0
1%）执行，放款日执行利率以借款凭证为准。在本合同项下借款清偿完毕前，甲方于
利率调整日（含该日）起，即□每个自然年度的月日□每个自然季度首月的
第_日□每个自然月的日，按利率调整日最新适用的前述相应期限LPR为定价
基准加/减相应BP确定执行年利率，作为该浮动周期内的适用利率。
10.1.3其他方式：
10.2如果贷款办理展期的，展期利率由甲、乙双方协商确定，并在展期协议中载
明。
10.3本合同签订后，贷款资金发放前，如遇中国人民银行公布的贷款市场报价利
率有调整，则该笔借款的贷款市场报价利率以调整后的标准执行，浮动幅度保持不变。
10.4合同履行期间，如遇中国人民银行公布的贷款市场报价利率有调整或中国人
民银行调整利率确定办法，并且适用于本合同项下借款时，甲方不需要通知乙方，即
可按中国人民银行的有关规定调整合同利率，经甲方调整后的合同利率对乙方具有法
律约束力。
10.5本合同所称贷款市场报价利率指中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心
于每月20日（遇节假日顺延）公布的最新贷款市场报价利率。如果中国人民银行不再
公布贷款市场报价利率，贷款市场报价利率是指调整日当日银行同业公认的或通常的
贷款参考利率，双方另有约定的除外。
10.6贷款利息自贷款发放到本合同第八条乙方指定的账户之日起计算。贷款分次
发放的，逐笔分别计算利息。
10.6.1本合同项下的贷款按日计息，日利率=年利率/360=月利率/30。计算公式
-4-
```


---

## 第 7 页

```
如下：
正常利息=贷款本金×合同约定年利率/360×计息天数。
10.6.2如乙方不能按照本合同约定的还款日还本、付息，则自次日起计收罚息、
复利。
10.7实行固定利率的贷款，结息时，按约定的利率计算利息。实行浮动利率的贷
款，按各浮动期确定的利率计算当期利息；单个结息期内有多次利率浮动的，先分段
计算各浮动期利息，结息日加总各浮动期利息计算该结息期内利息。
10.8本合同项下贷款按以下第种方式结息：
10.8.1按季结息，结息日为还款日前一日；
10.8.2按月结息，结息日为还款日前一日；
10.8.3其他方式
第十一条贷款偿还
11.1经协商一致，乙方按下列第
种方式偿还贷款本息：
11.1.1到期一次性还本付息；
11.1.2按月□季口付息，到期一次性还本付息；
11.1.3按月等额本息还款法（按月计息）
每月还款额计算公式为：
每月还款额=
(1+月利率)还款月数_1
11.1.4按月等额本金还款法（按月计息）
每月还款额计算公式为：
每月还款额=
贷款本金
+（贷款本金-已归还贷款本金）×月利率；
贷款期月数
11.1.5其它还款方式：
11.2双方约定本合同项下贷款的还款日为
11.2.1每月的21日；
11.2.2贷款发放日在每月的对应日，当月无对应日的，还款日为当月最后一日。
11.2.3其他：
最后一期还款日为贷款到期日。还款日遇法定节假日或周末不顺延，乙方应仍按
照约定履行还款义务。
11.3乙方指定其在甲方处开立的下列个人结算账户作为还款账户：
户名：
-5-
```


---

## 第 8 页

```
账号：
开户行：
11.4在每期还款日前，乙方应向还款账户中足额存入应偿还的贷款本息，并授权
甲方于每期还款日从还款账户中划收；乙方有未偿付的贷款本息或其他费用的，应及
时存入还款账户，并授权甲方随时划收。
11.5若还款账户发生挂失、冻结、止付、结清，或乙方需要变更还款账户的，乙
方应到甲方处办理还款账户变更手续。在变更手续生效前，若原还款账户已无法足额
划款，乙方应到甲方处办理柜面还款。乙方未及时办理还款帐户变更手续或未及时到
甲方柜面还款导致未按期足额清偿到期贷款本息及其他费用的，乙方应承担违约责任。
11.6本合同项下乙方归还款项（包括乙方主动还款和甲方依本合同约定扣划所得
款项）不能足额清偿乙方全部债务时，甲方有权决定本金、利息、逾期利息、罚息、
复利、违约金、损害赔偿金、费用以及乙方应支付的其他任何款项的清偿顺序，本条
款所述费用包含甲方实现债权和担保权利的费用和应由乙方承担而由甲方垫付的各项
费用。
第十二条担保
13.1本合同项下借款的担保方式为：
13.2乙方有义务积极协助甲方与担保人就本合同之具体担保事项签订编号为
的担保合同，并按照甲方要求办理相关公证、登记等事宜。
13.3本合同项下之担保如发生了不利于甲方债权的变化，乙方应另行提供甲方认
可的担保。否则，甲方有权终止对乙方的放款，并可对已使用的借款采取提前收回、
资产保全等措施。
本款所称“变化”包括但不限于：担保人合并、分立、停产、歇业、解散、停业
整顿、被撤销、营业执照被吊销、申请或被申请破产；担保人以各种方式处分全部或
大部分资产或重要资产；担保人的经营或财务状况有重大变化；担保人涉及诉讼、仲
裁、行政措施，或主要资产被采取了财产保全或其他强制措施；担保物的安全完好状
态受到或可能受到影响：担保物的价值减少或可能减少：担保物被采取财产保全等强
制措施；担保人或其法定代表人（负责人）或主要管理人员涉及违法违规或违反所适
用的交易所规则；担保人为个人的，担保人失踪、死亡（宣告死亡)；担保人在担保合
同项下有违约行为；担保人与乙方发生争议；担保人要求解除担保合同；担保合同未
生效或无效或被撤销；担保物权未设立或无效；或影响甲方债权安全的其他事件等。
第十三条甲方的权利和义务
-6-
```


---

## 第 9 页

```
13.1有权要求乙方提供与本借款相关的全部资料。
13.2有权根据乙方提供的相关资料和自身调查核实情况，合理确定贷款金额、期
限、利率以及贷款资金的支付方式等。
13.3有权深入了解乙方的生产经营活动。
13.4有权对乙方借款资金的使用实施全过程进行监督。
13.5对出现危及甲方债权的情况时，有权解除本合同，并可采取提前收回贷款、
资产保全等措施，并计收罚息或复利。
13.6在本合同有效期内，无需征得乙方同意，可以依法将主债权转让给第三人，
但应及时书面通知乙方。
13.7如有必要，有权将对乙方的贷款情况向有关监管或管理部门提供或报告。
13.8乙方如有逃避甲方监督、拖欠债务本金及利息、恶意逃废债务等行为时，有
权采取下列行动：
13.8.1将该种行为向有关部门或单位通报；
13.8.2有权在中国人民银行个人信用信息基础数据库中真实反映乙方的信用记
录；
13.8.3在新闻媒体上公告催收或采取向乙方预留电话、传真、邮件发送信息等其
他方式进行催收。
13.9在本合同约定的借款期间内，对乙方提出的提款申请的审查需高效办理，尽
量保证乙方对资金的需求。
13.10对乙方提供的资料及情况保密，但本合同另有约定和法律法规另有规定的
除外。
第十四条乙方的权利和义务
14.1有权按合同约定取得并使用贷款。
14.2按甲方要求提供相关文件及证明资料，并保证上述文件及资料的真实性、完
整性、有效性。
14.3积极配合甲方对其生产经营及借款资金使用情况进行的检查。
14.4在贷款本息清偿之前，不得办理贷款资金账户销户手续。
14.5承担本合同项下业务办理有关费用的支出，包括但不限于用于公证、鉴定、
评估、登记等事项的费用。
14.6甲方送达的催收函件，乙方有义务签收并交还给送达人；对甲方发出的催收
函或其他催收文件（包括但不限于通过邮寄、传真、电报、电传、电子邮件等），按照
本合同送达条款的约定执行。
-7-
```


---

## 第 10 页

```
14.7乙方或其财产共有人出售、赠与、出租、出借、转移、抵押、质押或以其他
方式处分重要财产，应当至少提前三十日书面通知甲方，并且在清偿本合同项下所有
债务、提供甲方认可的清偿方案或担保前，未经甲方同意不得采取行动。
14.8乙方应当在下列事项发生或可能发生之日起三日内及时书面通知甲方；
14.8.1住所、通讯地址、联系方式、婚姻状况、经营主体相关事项发生变化；
14.8.2经营主体发生歇业、解散、停业整顿、被吊销营业执照或被注销等情形；
14.8.3乙方或其财产共有人涉及纠纷、诉讼或仲裁，或主要财产、本合同项下借
款的担保物或权利被采取了财产保全等强制措施；
14.8.4乙方或其财产共有人为第三方提供担保或承担债务，并因此对乙方履行本
合同项下义务的能力产生重大不利影响；
14.8.5乙方或其财产共有人签署对其经营状况有重大影响的合同；
14.8.6乙方或其财产共有人涉及违法、违规行为；
14.9若甲方因业务需要须由四川银行股份有限公司其他机构履行本合同项下权利
及义务，或将本合同项下业务划归四川银行股份有限公司其他机构承接并管理，乙方
对此表示认可并继续按照本合同约定履行义务。甲方授权的四川银行股份有限公司其
他机构、或承接本合同项下业务的四川银行股份有限公司其他机构有权行使本合同项
下全部权利，有权就本合同项下纠纷以该机构名义向法院提起诉讼、提交仲裁机构裁
决或申请强制执行。
第十五条违约责任
15.1本合同生效后，甲、乙双方均应履行本合同所约定的义务。任何一方不履行或不
完全履行本合同所约定义务的，应当依法承担违约责任。
15.2乙方提前还款，按
约定：
15.2.1应经甲方同意且乙方应在提前还款时一并向甲方支付违约金，计算方式为
提前还款额×合同约定年利率/360×提前还款日至合同约定到期日的天数）的_%
及其他费用（如本合同适用浮动利率，则前述“合同约定年利率”系指乙方在提前还
款的彼时适用的利率)。提前还款前乙方应向甲方支付的利息仍按本合同约定的利率计
收，乙方不得以提前还款导致适用利率档次变化为由要求甲方返还已收取的利息。
15.2.2乙方提前还款须在本笔贷款正常还款满年后，提前还款须至少提前
天向甲方提出申请并经甲方同意。提前还款须向甲方支付违约金，违约金计算方式
为提前归还本金的%。
15.2.3其他方式：
15.3对于乙方在本合同项下的全部应付款项，甲方有权从乙方在四川银行股份有
-8-
```


---

## 第 11 页

```
限公司及其辖属任一分支机构开立的所有账户中直接扣划。甲方在乙方账户中扣划款
项时，未到期款项视为提前到期，由此而发生的利息损失由乙方自行承担。账户中的
币种与主债权币种不同的，按扣划当日甲方公布的外汇牌价折算。
15.4甲方有权对乙方到期（本合同所称“到期”包括甲方宣布贷款提前到期的情
形）应付未付的借款本金，自逾期之日起，按本合同约定的逾期罚息利率按实际逾期
天数计收逾期罚息，直至乙方清偿本息为止。
乙方未按约定提供用途证明，或提供虚假用途证明，或未按本合同约定用途使用
借款，或挪用借款资金的，甲方有权要求乙方整改或按照15.8约定采取其他相应措施，
并就其违约使用的借款金额，自违约之日起，按本合同约定的挪用罚息利率按实际违
约天数计收挪用罚息，直至乙方清偿本息为止。
对贷款本金未被挤占挪用，甲方对乙方不能按时支付的利息（包括正常利息、复
利)，自逾期之日起，按本合同约定的逾期罚息利率以实际逾期天数计收复利。
对贷款本金被挤占挪用，甲方对乙方不能按时支付的利息（包括正常利息、复利)，
自逾期之日起，按本合同约定的挪用罚息利率以实际违约天数计收复利。
15.4.1甲方有权对乙方逾期的贷款本金根据实际逾期天数按合同约定利率上浮5
0%计收逾期罚息，直至乙方清偿本息为止；
逾期罚息计算公式为：
逾期罚息=逾期贷款本金×合同约定年利率/360×（1+50%）×计息天数；
15.4.2甲方有权对乙方挪用的贷款本金根据实际挪用天数按合同约定利率上浮10
0%计收挪用罚息，直至乙方清偿本息为止；
挪用罚息计算公式为：
挪用罚息=挪用贷款本金×合同约定年利率/360×（1+100%）×计息天数；
15.4.3甲方有权对乙方逾期未支付利息（包括正常利息、罚息）按合同约定利率
上浮50%计收复利，计算公式为：逾期未支付利息（包括正常利息、罚息）×合同约
定年利率/360×（1+50%）×计息天数；
15.4.4甲方有权对乙方挪用贷款逾期未支付利息（包括正常利息、罚息）按合同
约定利率上浮100%计收复利，计算公式为：逾期未支付利息（包括正常利息、罚息）
×合同约定年利率/360×（1+100%）×计息天数；
15.4.5甲方有权对乙方不能按时支付的复利，自逾期之日起，按本合同约定的逾
期或挪用罚息利率及结息周期按实际逾期天数计收利息。
15.5乙方在使用借款中如同时出现既逾期又挪用贷款情形的，甲方应择其重而处
罚，不能并处。
-9-
```


---

## 第 12 页

```
15.6执行浮动利率的贷款遇贷款市场报价利率调整的，贷款人有权相应调整贷款
适用的罚息、复利利率，自本合同约定的贷款利率调整日起适用新的罚息、复利利率。
15.7发生下列情况之一时，即构成乙方在本合同项下的违约：
15.7.1乙方或担保人信用状况下降：
15.7.2向甲方提供虚假或者隐瞒重要事实的贷款申报资料的；
15.7.3不配合或拒绝接受甲方对其收入或经营情况进行调查核实的；
15.7.4乙方具有缺乏偿债诚意行为的；
15.7.5贷款资金使用出现异常，不能做出合理说明，对甲方债权的实现构成威肋
的；
15.7.6未按期归还借款或未按约定用途使用借款及其他严重的违约行为的：
15.7.7乙方或其财产共有人未经甲方同意转让、处分或者威胁转让、处分其财产
的；
15.7.8被宣告失踪，而其财产代管人拒绝履行本合同的；
15.7.9被人民法院确定为失信被执行人的；
15.7.10丧失民事行为能力，而其监护人拒绝履行本合同的；
15.7.11死亡或被宣告死亡而其财产合法继承人拒绝继续履行本合同的；
15.7.12乙方或其财产共有人卷入或即将卷入诉讼或仲裁程序及其他法律纠纷，
足以影响其偿债能力的；
15.7.13乙方或其财产共有人财产被其他债权人占有或指定受托人、接收人等类
似人员接管的；
15.7.14乙方在与甲方或其他任一金融机构签订的其他合同项下发生违约事件；
15.7.15乙方或其财产共有人财产被查封、扣押或冻结的；
15.7.16借款期间抵押物价值或担保人情况发生变化，已不足以担保该债权，经
甲方要求追加担保，但乙方仍不能提供令甲方认可的担保的；
15.7.17发生变更住所、通讯地址等其他任何使甲方债权实现受到不利影响、威
胁或损失的；
15.7.18乙方工作、收入发生重大变化，个人财产遭受重大损失，个人身体情况
发生重大不利变化，乙方与配偶离婚及其他可能影响乙方履行本合同能力的事项；
15.7.19乙方经营的企业发生停产、歇业、解散、关闭、被注销登记、被吊销执照、
破产、生产经营出现严重困难、财务状况恶化等情况；
15.7.20乙方从事违法活动或涉嫌经济案件等被公检法等机关依法处理或涉及其
他违法违规行为；
-10-
```


---

## 第 13 页

```
15.7.21担保人发生担保合同项下违约事件；
15.7.22未遵守承诺事项或违反借款合同约定的其他情形的。
15.8出现第15.7条所列任一违约事项，甲方有权采取以下一项或多项措施，乙方
应完全配合甲方的行动：
15.8.1要求乙方或其关联方、担保人限期纠正违约行为：
15.8.2要求乙方增加相应的担保或重新提供担保；
15.8.3全部、部分调减、中止或终止对乙方的授信额度；
15.8.4全部、部分中止或终止受理乙方在本合同、借款合同或其他合同（协议）
项下的业务申请；对于尚未发放的贷款、尚未办理的其他融资业务，全部或部分中止、
终止发放和办理；
15.8.5宣布本合同、本合同项下的借款合同以及其他合同（协议）项下尚未偿还
的贷款、其他融资和其他应付款项全部或部分立即到期：
15.8.6终止或解除本合同，全部、部分终止或解除本合同项下的借款合同或其他
合同（协议）；
15.8.7要求乙方赔偿损失；
15.8.8对于乙方在本合同项下的全部应付款项，甲方有权从乙方在四川银行股份
有限公司及其辖属任一分支机构开立的所有账户中直接扣划。甲方在乙方账户中扣划
款项时，未到期款项视为提前到期，由此而发生的利息损失由乙方自行承担。账户中
的币种与主债权币种不同的，按扣划当日甲方公布的外汇牌价折算；
15.8.9行使担保物权；
15.8.10要求保证人承担保证责任；
15.8.11下调贷款风险分类；
15.8.12甲方认为必要的其他措施。
15.9违反本合同约定时，乙方承担甲方为实现债权及担保权利的一切费用，包括
但不限于违约金、损害赔偿金、诉讼费、仲裁费、律师代理费、财产保全费、差旅费、
执行费、评估费、拍卖费、公证费、送达费、公告费、邮寄费、鉴定费等。
第十六条合同的生效、变更、解除与终止
16.1本合同自甲方法定代表人（负责人）或授权代理人签名（或盖章）并加盖公
章、乙方或授权代理人签名之日起生效，至本合同项下债务全部清偿之日终止。
16.2乙方将本合同项下的权利和义务转让给第三方的行为，在同时满足以下条件
后生效：
16.2.1必须经甲方书面同意；
-11-
```


---

## 第 14 页

```
16.2.2甲方与第三方已签订债权债务转让合同或已签订新的借款合同；
16.2.3本合同项下的担保合同已作相应变更。
16.3本合同生效后，除本合同已有之约定外，甲、乙任何一方都不得擅自变更或
提前解除本合同，如确需变更或解除本合同，应经甲、乙双方协商一致，并达成书面
协议。变更条款或协议构成本合同的一部分，与本合同具有同等法律效力。书面协议
生效之前，本合同各条款仍然有效。
16.4本合同项下各条款间相互独立，各条款的效力不受其他条款的影响。某条款
或部分条款无效的，其他条款仍有效。
第十七条送达
17.1甲方确认其有效的送达地址为：
电话：
传真：
电子邮箱：
17.2乙方确认其有效的送达地址为：
电话：
传真：
电子邮箱：
17.3双方确认上述送达地址适用范围包括非诉时各类通知、协议等文件以及就合
同发生纠纷时相关文件和法律文书的送达，同时包括在争议进入仲裁、民事诉讼程序
后的一审、二审、再审和执行程序，电子送达与书面送达具有同等法律效力。
17.4双方的送达地址需要变更时应当向对方履行书面的通知义务；民事诉讼阶段
当事人地址变更时应当向人民法院履行送达地址变更通知义务。未履行以上通知义务
的，双方确认的送达地址仍视为有效送达地址。
任何一方未按前述方式履行通知义务，其所确认的送达地址仍视为有效送达地址。
因以下情形导致通知、协议或法律文书未能被当事人接收的，依然产生送达的法
律后果：
17.4.1因当事人提供或者确认的送达地址不准确的；
17.4.2送达地址变更后未及时书面告知对方和仲裁机构、人民法院的；
17.4.3当事人或有权签收人拒绝签收的。
发生上述情形时，邮寄送达的，以邮件寄送之日起的第三日视为送达之日；直接
送达的，送达人当场在送达回证上记明情况之日为送达之日：如采用短信、电子邮件
的方式，则甲方或争议解决机构系统记录的发出信息或电子邮件的时间即为送达之日。
履行送达地址变更通知义务的，以变更后的送达地址为有效送达地址。对于上述
当事人在合同中明确约定的送达地址，争议解决机构进行送达时可直接邮寄送达，即
使当事人未能收到法院邮寄送达的文书，由于其在合同中的约定，也应当视为送达。
17.5纠纷进入仲裁、民事诉讼程序后，如当事人应诉并直接向仲裁机构、法院提
-12-
```


---

## 第 15 页

```
交送达地址确认书，该确认书地址与诉前确认的送达地址不一致的，以向仲裁机构、
法院提交确认的送达地址为准。送达地址确认书中载明的送达地址为律师或委托代理
人地址的，诉前确认的送达地址同时有效。
17.6本约定作为合同中独立存在的条款，不受合同其他条款效力的影响。
第十八条公证特别条款
18.1经甲乙双方协商一致，选择以下第种方式约定本合同的公证事项。
18.1.1本合同不办理赋予强制执行效力的债权文书公证；
18.1.2甲方和乙方同意对本合同办理赋予强制执行效力的债权文书公证，且双方
赋予强制执行效力的债权文书公证之含义、内容、程序、效力等完全清楚；若乙方未
按合同约定履行还款义务或出现甲方应提前收回贷款的情形，甲方有权向公证机构申
请出具《执行证书》，并凭合同的《公证书》和《执行证书》向有管辖权的人民法院申
请强制执行，而无须经过诉讼程序。乙方自愿放弃抗辩并自愿接受有管辖权的人民法
院予以依法强制执行。
18.2乙方承诺：若本合同按约定办理公证，公证机构对合同义务履行情况进行核
实时，可以采用“公证处信函核实”或者“公证处电话（传真）核实”等核实方式。
乙方如有异议，应自公证处拨打核实电话之日或核实信函发出之日起7个工作日内，
向公证机构书面举证，如不能举证或证据不足以支持其主张，则视为乙方确认不履行
或不完全履行的事实，公证机构可依法为甲方出具执行证书。
18.3若本合同按约定办理公证，公证机构核实合同履行情况时适用本合同第十七
条中关于送达地址的约定，如上述约定发生变更时，乙方应及时将变更通知送达至公
证机构承办公证员并取得回执。否则，不论乙方是否接到公证处核实电话或是否收到
核实信函，均视为乙方已收悉并自愿放弃对甲方、公证处所负通知义务的抗辩权。
18.4若本合同按约定办理公证，在公证机构经审查向甲方出具不予执行证书的书
面决定后，合同各方可适用本合同争议解决条款解决纠纷。
18.5若本合同按约定办理公证，则公证费用由乙方承担。
第十九条争议的解决
19.1本合同履行过程中发生争议，可由双方协商解决；协商不成的，按以下第
种方式解决：
19.1.1向甲方所在地人民法院提起诉讼；
19.1.2提交
仲裁委员会，按照申请时该会现行有
效的仲裁规则进行仲裁。仲裁裁决是终局的，对双方均有约束力；
19.1.3其他
-13-
```


---

## 第 16 页

```
19.2在诉讼或仲裁期间，本合同不涉及争议部分的条款仍须履行。
第二十条双方约定的其他事项
20.1
第二十一条附则
21.1甲方在本合同项下的权利并不影响和排除其根据法律、法规和其它合同所享
有的任何权利。任何对违约或延误行为施以任何宽容、宽限、优惠或延缓行使本合同
项下的任何权利，均不能视为对本合同项下权利、权益的放弃或对任何违反本合同行
为的许可或认可，也不限制、阻止和妨碍对该权利的继续行使或对其任何其它权利的
行使，也不因此导致甲方对乙方承担义务和责任。
21.2乙方同意甲方向中国人民银行及信贷征信主管部门批准建立的信用数据库
或有关单位、部门查询乙方的信用状况，且同意甲方将乙方信息（含不良信息）提供
给中国人民银行建立的信用及信贷征信主管部门批准建立的信用数据库，并授权甲方
合法、合规使用该信用信息。
21.3甲方可基于办理本合同项下业务、履行合同及开展风险管理的需要，按照相
关业务条款、授权书的约定处理乙方的个人信息及相关资料，包括对相关信息、资料
的收集、存储、使用、加工、传输、对外提供、公开和删除，具体个人信息处理规则
以签订的授权书内容为准。
21.4本合同一式份，甲方份，乙方份，均具有同等法律效力。
21.5本合同签订地点：
21.6如需业务咨询或投诉，请拨打四川银行客服热线：96998（四川)，400-10-9
6998（全国）。
第二十二条声明条款
22.1甲方已提请乙方对本合同条款作全面、准确的理解，并应乙方的要求对相应
条款已作说明。
22.2乙方对本合同条款的含义及相应的法律后果已全部通晓并充分理解。签约各
方对本合同含义认识一致。
-14-
```


---

## 第 17 页

```
（以下为《个人借款合同》签署页）
甲方 (盖章)：
乙方 (签名)：
法定代表人（负责人）
证件种类及号码：
或授权代理人：
住所地：
住所地：
手机号码：
联系电话：
固定电话：
通讯地址：
电邮地址：
年_月_日
年_月_日
乙方财产共有人特别声明：本人已完全理解并同意本合同全部内容，且自愿与乙
方一并承担本合同项下相同的权利与义务，包括但不限于向甲方履行本合同项下还款
责任并遵守本合同关于乙方的任何保证、承诺及约定事项，如乙方或乙方财产共有人
发生本合同项下任一违约事项，甲方有权按照本合同约定采取一切违约救济措施。
乙方财产共有人签名：
证件种类及号码：
联系电话：
通讯地址：
乙方财产共有人签名日期：
年_月日
-15-
```


---

